### 1. Введение 

Настоящее техническое задание распространяется на разработку программы автоматизации учета о заказах фирмы по ремонту компьютеров, предназначенной для сбора, хранения и обработки информации о ходе работы в рамках каждого заказа. Предполагается, что использовать программу будут сотрудники фирмы, отвечающие за приём-выдачу заказа, мастра, выполняющие ремонтные работы, а так же руководитель фирмы и сотрудники отдела бухгалтерии.

В момент обращения клиента необоходимо получение оперативной информации о его заказе, если такой имеется, либо регистрация нового. Специалисты по ремонту смогут вести электронные записи об оказанных услугах в рамках каждого заказа, а автоматизированная система генерации сводных таблиц позволит улучшить качество электронной отчетности и обеспечит получение сведенией о динамике работы каждого мастера или фирмы за любой указанный период.

Хранение информации о заказах, помимо прочего, позволит автоматически выставлять счет или генерировать чеки.

### 2. Основание для разработки


### 3. Назначение


### 4. Требованяе к программе или программному изделию

#### 4.1. Требования к функциональным характеристикам

4.1.1. Система должна обеспечивать возможность выполнения следующих функций: 
* создание, отображение, изменение и удаление текущей информации о заказах, клиентах, оказываемых услугах;
* хранение информации о видах работ, выполненных в рамках каждого заказа;
* отображение текущих заказов для каждого клиента;
* отображение итоговой стоимости к оплате за заказ;
* отображение помесечных отчетов о выполненных заказах и суммарной стоимости работ, выполненных в рамках каждого из них.

4.1.2. Исходные данные:
* список оказываемых услуг с ценами на них;
* список клиентов;
* список заказов.

4.1.3. Результаты:
* история заказов конкретного клиента;
* отчет о выполненных работах с указанием их индивидуальной и общей стоимости по каждому заказу;
* финансовый отчёт о работе фирмы в течение заданного месяца (список выполненных заказов и суммы оплаты).

#### 4.2. Требования к надёжности

4.2.1. Предусмотреть контроль вводимой информации;
4.2.2. Предусмотреть блокировку некорректных действий пользователя при работе с системой;
4.2.3. Обеспечить целостность информации, хранящейся в базе данных.

#### 4.3. Требвания к составу и параметрам технических средств

4.3.1. В состав технических средств должен входить IВМ-совместимый персональный компьютер (ПЭВМ), выполняющий роль сервера.
4.3.2. Минимальная конфигурация:
* процессор Pentium-2.0Hz или лучше;
* оперативную память объемом, 1Гигабайт и более;
* HDD, 40 Гигабайт и более.

#### 4.4. Требования к информационной и програмной совместимости

Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены:
* Операционной системой, базирующейя на Linux Debian 16.4 или более поздней;
* Интерпретатором Ruby версии 2.4.4 или более поздней;
* HTTP-сервером nginx версии 1.13.9 или более поздней, c установленным расширением Phusion Passenger версии 5.1.12 или более поздней.
